ねえ、コングクスは
砂糖派？　塩派？
私も砂糖
当然、砂糖！
ソウルに行ったからって
塩をかけたりしてないよね？
そんなことするわけないでしょ
ここはどこ？
世界中の学科を紹介する
こんにちは
「転科者」のソン・ハヨンです
こ、こんにちは
実はハヨンさんは転科者ではなく
新しい呼び名があるんです
そうなんですか？
ハヨンさんは「出所者」です
え？　出所者？
転科者じゃなかったんですか？
今月から月に一度
その土地の出身者が
いいですね！
地元を訪ねる企画です
いいですね！　いいなあ
名づけて「出所者」
出所者？
「出身地を紹介する人」です
ハヨンさんは光州出身ですよね
そうです。光州の娘です
地元っていいですね
普段も方言を使いますか？
怒った時は使います
悪口だけ？　はい
あはは
正気か？
標準語だとこうですよね
でも方言だと「正気かい？」
こんな感じです
全羅道の方言を教えてください
「知ったかぶりするな」
意味を当ててください
「アンテカジマラ」？
「眼帯を剝がすな」？
違います
知ったかぶり？　正解！
知ったかぶりしないで
おお
それから
クォンイッタイン
クォンイッタ？　クォンイッタ？
菌を持ってる？
菌保有者って何ですか
こんな感じです
「クォンイッタイン」
魅力があるって意味です
光州の人の特徴は
自分の方言に気づかないこと
道で聞いてみても
方言を使ってる自覚は？
私、方言を使ってます？
絶対こう言います
ソウルで一番直しにくかったのは
「ウィ」の発音です
ずっと同じ音だと思っていて
「椅子」「医者」も
同じように発音してました
でも音が違うんですよね
なかなか直せなくて
今はちゃんとできます
「椅子」「医者」
「ウィ」…
今日はどの大学へ？
光州の大学といえば？
2校思い浮かびます
全南大学
朝鮮大学
今日は全南大学に行きます
全南大は光州のハーバードです
みんな憧れる大学でした
行ってみたい学科は？
体育学科か獣医学科
動物と触れ合える学科がいいです
番組初登場の学科に行きます
怖いな
地理学科です
地理学科？
私、地理が苦手なのに
地理でいじられる？
まずは簡単に
光州の地理クイズです
光州には区がいくつある？
何区ですか？
光山区
北区
東区
西区
北区？
不正解。あっ
よく分からないんです
ソウルに10年住んでるんですけど
江南がどこかとか
全然分からないんです
江南は江南でしょ
ああ
おお
私、大学で憧れがあって
学科のジャンパーです
そういうのもあります？
後ろを見てください
この中にジャンパーが？
旅行に来たみたいでいいな
こうして引いて歩くと
なんだか気分が上がる
これを着て行くんですか？
必要なものは全部この中です
車輪から裏地まで完璧なスーツケース
スーツケース専門ブランド、キャリーズ
今日はこれが広告なんですね
ああ
いいですね。このスーツケース
日本の車輪専門メーカー製で
高級な車輪だから
引く時も力が要らず
音もすごく静かだそうです
でも本当に
滑らかですね
これは…
これは何？
これは何ですか？
旅行がすごく楽になりそう
私はこの
色がすごく気に入りました
これ、魅力があるね
それに、寝かせなくても
そのまま開けられます
これは便利ですね
思ったよりたくさん入りますね
すごく頑丈で
80キロの男性が乗っても
耐えられるそうです
ええ？
監督さん、どうぞ
あっ
支えますね
お願いします
行きますよ！
このスーツケース、いいですね
押してしまえば終わり
これで完了
今日は全南大の学生です
ちょっと…
インタビューできますか？
ソン・ハヨンさん？　はい
コンサートにも行きました
え？
一番好きなメンバーは？
イ・チェヨンです
全南大の学生ですか？
はい
何学科？
メディアコミュニケーション学科です
わあ
学科では成績がいい方ですか？
いいえ
下の方です
プロミスナインのチャンネル？
「転科者」は知っていますか？
あ、本当ですか？
今回MCになったんですか？
MCです
おお、秘密です
おめでとうございます
前のMCは誰か知ってます？
EXOのカイさんですよね？
私のことも宣伝してください
アピールですか？
テレビ局さん、私を採用して！
いやいや、私を
私の宣伝をしてよ
学生になった気分です
あれ？
全南大の学生ですか？
みんな光州生まれ？
何の撮影だと思う？
今回は「出所者」です
何それ？　同じようなもの？
説明しようか？　はい
「出」「身」
出身？
「者」
光州出身だから
光州の自慢を聞こう
皆さんの自慢は？
まずは起亜タイガース
起亜、起亜、起亜！
光州の誇りですよね
冷凍庫のお餅も有名？
それから無等山
1187番の
バスが走っていて
無等山の標高が由来です
それと、もう一つ
ソウルのシェア自転車はタルンイ
光州のは何か分かります？
はい。せーの
「タランケ」！
それから、全南大の皆さん
全南大の自慢も聞かせてください
湖南のハーバード？
タクシーで全南大の学生だと言うと
「名門大に通ってるね」と
全南大で有名な場所は？
後ろに「龍池」という池があって
好きな人と3周すると
恋が実るそうです
ロマンチックですね
実際に実った人は？
まず学科を教えてください
せーの！
タランケ！
皆さん光州生まれ？　はい
ソウルに行ったことは？
修学旅行で行きました
修学旅行だよね
光州の人あるあるは？
ロッテワールド！
エバーランド！
初めてソウルに行った感想は？
建物がすごく高い！　分かる
ロッテワールドタワーは？
行きました
エレベーターがすごく速くて
上がるところも動画に撮りました
本当に？　速くて驚きました
よく使う方言は？
方言？
あまり使わない気がします
家で少し使うかな
でも方言だと気づかないはず
自分で使ってるのが分からないから
え？　私たち使ってます？
うん、使ってる！
どのあたりが？
まず「お母さん、どこ？」
標準語で言ってみて
「お母さん、どこ？」
ほら、「お母さん、どこ？」
次は「先生、椅子に座って」
「先生、椅子に座って」
「椅子に座って」
「椅子に座って」？
光州の人は分からないのよ
ああ、そうだ！
「あら、どうしよう」
そう、「どうしよう」
それそれ！
これも「早くして」で
そう、早くしてって
これも知らないんですね
お菓子の袋を開ける時
「開けて」「開けて」
「カジョ」は甘えてるみたい
甘えてるの？
「開けて♡」という感じで
方言だと「開けろ！」かな
うん、そんな感じ
印象に残った悪口は？
驚いたものでも
本当に悪口を
言っていいんですか？
大丈夫、言って
最近聞いて衝撃だったのは
このくらいまでなら
本当に言うよ？
（ピー音）
私が大学の授業を受けるなんて
ノックする？
普段はどうするの？
ノックしなきゃよかった
みんな、こんにちは
こんにちは
今日の授業は何だっけ？
「食卓の世界」だよ
何かを作る授業？
違うよ
食文化と世界地理を一緒に学ぶの
食文化？　うん
それなら楽しそう
緊張する、大学は初めてなの
本当に？　うん
みんな地理学科？
うん、地理学科だよ
首都に詳しい？　問題出して
簡単なのを
アメリカ
ワシントンD.C.
ワシントン
本当に首都に詳しいね
ネパール
カトマンズ
チェコ？　プラハ
正解
ガーナの首都は？
ガーナ？　チョコレートで有名な国？
アクラ？
ガーナは私も知らなかった
じゃあオランダは？
こんにちは
「食卓の世界」の授業ですね？
はい
初めてですよね？　はい
今日は出所者の友達も授業に参加します
質問があります
先生はどこの出身ですか？
忠清北道の清州です
清州と光州なら
どちらが好きですか？
その質問には答えませんよ
さて、見てください
今日は薬物の続きを
勉強します
薬物ですか？　はい
薬物…
薬物を習ったの？
うん、私たちは
前回習いました
どういうこと？
質問があります
地理学科でなぜ薬物を？
食文化や薬が生まれる過程には
その土地の自然環境が
大きく関わるからです
世界地理を教える時に
地図を広げて
「ここは欧州、この国は…」と
暗記させても退屈でしょう
確かに地理ですね
前回は何の話をしたかな？
コカインです
オピオイドやフェンタニルも
どこから始まった？
アヘンから始まります
アヘンは何から採れる？
ケシです
きれいな花ですよね
花の催しでもよく見かけます
観賞用のケシから樹液を採れば
アヘンが作れるかな？
観賞用のケシではできません
別の種類のケシです
先生！　はい
ケシはどんな味ですか？
ケシの花？　はい
花は食べませんが
種は食べると思います
質問があります
アヘン成分入りの鎮痛剤を
多く飲むと依存しますか？
市販の鎮痛剤にもあります
大量に飲むと依存するかですが
医師の指示した量を
指示された期間だけ飲めば
依存しません
どれだけ飲むと薬物の効果が？
それは医師に相談してください
ケシの原産地は南欧です
地図を見てください
このあたりが南欧です
そう考えてください
下に地中海がありますね
地中海性気候は？
夏は乾燥します
温暖で乾燥した地域でよく育ちます
地中海付近から北へ広がりました
昔の人が詩に書いています
フランドルの野にケシが咲いていたと
フランドルはどこ？
ポーランド？
フィンランド？
ドイツ？　ドイツですか？
知っている欧州の国が全部出てる
「フランダースの犬」は知ってる？
登場人物は？
ネロは？
かわいいです
そう、かわいいね
パトラッシュは？
オランダ
そう、そこがフランドル地方です
欧州ではアヘンをどう使った？
小さな丸薬にして
万能薬として売り始めました
アヘンにはどんな作用が？
幻覚
幻聴
ファンタ！
さて、何を食べよう？
お腹すいた？
うん、すごく
韓定食は好き？
もちろん好き
韓国人はご飯だよね
方言、結構使うね
全羅道の人？　光州出身？
私は全羅北道出身だよ
本当に？
私は光州出身だけど方言は少ない
いつも使ってるよ
本当に使わないってば
こんにちは
いいものを見せようか？
何？
じゃーん
わあ、何これ？
これ知ってる！
上から開くスーツケースでしょ？
寝かせずに開けられるの
おお
フィールドワークにぴったりだね
何か入れるものは？
入れたら私が持って行くけどね
え？　何て？
入れて、入れて
ここはいつも来る店？
よく来るよ
何がおいしい？
私たちは…
いつも同じのを頼むよ
店長さん！
はい
地理学科といえば
地形とかを
習うと思ってたけど
食文化を学んで
薬物まで？
教室に入って驚いたよ
地理の分野は幅広いんだ
さっきのは文化地理
GISで地図も作るよ
地図を作るの？
不動産に関係する授業もあるよ
例えばね
パリバゲットは横断歩道の前にある
そういう店の立地とか
そうそう
商圏の立地を分析するの
それも地理学の一部
わあ
風水も学ぶの？
そんなことまで？
全南大の長所は？
大事なのは学費が安いこと
そうだね
いくら？
約170万ウォン
1学期でね
「ソウル大を10校作る」政策は？
ソウル大を10校？
全南大も対象に選ばれて
すごいね
湖南のハーバードになるよ
なぜ地理学科を選んだの？
地図を見るのが好きで
社会科の地図帳って知ってる？
ほら
知らないの？
ボロボロになるまで読んだよ
大学への出願6校とも
6校も？　地理関係の学科にした
それで全南大に受かったのね
一番いい大学だから
優秀だね
あなたは？　私は美術から転科したの
本当の転科者だ！
今は都市デザインを学んでる
美術と地理を結んだんだ
賢いね
私も昔から地図が好きで
石も好きだった
石？
…？
これが基本のおかずですか？
わあ、主菜も来た
嘘でしょ
どうぞ。ありがとうございます
おかずがすごい！　数えよう
1、2、3…22？
おかずが22品！
ソウルと比べるなら
ソウルはここまで
光州はここまで
まさか
これが基本なの？
ソウルなら追加料金だよ
もうソウルに行けないわ
いただきます
おいしいね
これ、本当においしい
え？
聞きたいことがある
スンデには何をつける？
酢コチュジャン一択！
酢コチュジャンじゃないの？
ソウルでは出してくれない
最初に頼んだら
何のタレ？って
コングクスは
砂糖派？　塩派？　砂糖！
もちろん砂糖
ソウルで塩派になってないよね？
そんなわけないでしょ
そういうことね
じゃあ2人は全州出身？
私は全州、私は金堤
金堤か
金堤に何があるか知ってる？
ヒントをちょうだい
金堤を表す3文字があるよ
地面と地面が出会う
地面同士？
地平線？
正解！
地平線は地面と空が出会う線だよ
あ、そうだ。ごめん
じゃあ全州では
特有の方言はある？
全州では？「車を支える」とか？
車を支える？
何それ？　車を止めるという意味
本当？　私たちだけの方言？
え？　本当？　うん
光州でも使うと思ってた
そんな言い方は…
本当？　そうだよ
「せーの！」はどう言う？
「シシシジャク」
そっちは「シウシジャク」？
メロディーもあるんだよ
ほかには？
全州ではどう？
全州ではこう歌うよ
「ウラウラ…」
田舎っぽい！　ちょっと待って
始めるよ。「ピョンポギ…」
「コカコーラ、おいしい」の歌も
地域で音程が違うって
知らなかった
「コカコーラ、おいしい…」
ディン？　ディンドン、コーヒーを
何それ？　本当だよ
「コーヒー」って何？
子どもなのにコーヒー？
そっちはアルコールでしょ
アルコールよりまし
次は2限の授業だよね
来週は済州島で巡検するから
今日は光州で下見をするの
授業中に現地調査？
それも授業の一部？　そう
この4人だけじゃなくて
教授もほかの学生も一緒
楽しそう
行こう
こっち？　そう
同期の皆に会おう
こんにちは
教授！　こんにちは
今日はどんな授業ですか？
来週は巡検に行くでしょう
その事前説明も兼ねて
光州市内を歩きながら
地形や主な場所を現地で説明します
何か食べますか？
食べません
残念！
教授、登山靴ですね
山に登るんですか？
今日は1時間ほど歩きます
1時間も？
ええ、1時間ほど
出発しましょうか
はい、行きましょう
ここに地図がある
教授、この地図は出来がいい？
いいえ
方位の表示がありません
そうですね
地図を見る時に大事なのは
まず自分の居場所を探すこと
現在地ですね
普通は書いてありますが
私はこの辺りに詳しくて
このあたりかな
書いてないね
現在地がないと探しにくい
でも地元は光州だし
忠壮路にも詳しいでしょう
なぜ分からない？
見慣れないから？
地図が見慣れないんです
ふだん見る地図は
上が北になっている
でもこの地図では
北はこの方向で
光州川が探しにくいんです
手直ししたほうがいいですね
「現在地」の印を貼りたいですね
今日のコースを見ましょう
楊林洞をぐるっと歩きます
次は「トゥィングル洞窟」です
人工の洞窟で、自然のものではありません
近くのペンギン村へ行きます
ペンギンがいるの？
ここは暑すぎるでしょう
最後は社稷公園の展望台へ
行って巡検を終えます
楊林洞は初めてだよね？　そう
普段は忠壮路に行くけど、すぐ前だ
閉まってる？　あ、開いた
入っていいですよ
教授はどこの出身ですか？
あっ、故郷は栄州です
慶尚道？　そうです
全南大と慶北大なら？
全南大でしょう
娘さんの恋人は慶北大生だとか
娘が慶北大生と付き合ってるんです
気に入らないんですか？
会いたくない
さあ、中へ入ろう
それほど長くないよ
行こうか
見て、全部岩でできています
爆撃でも崩れない場所を選び
防空壕にしたんです
光州の人間なのに初めて知りました
来たことのある人は少ないよ
誰か来たことは？
怖くて入れなかった
行こう
3、2、1
気をつけて。教授、怖くないですか？
怖いわけないでしょう
アリの群れみたい
岩脈が入り込んだ花崗岩かな
本当に？
石がそんなに好きなの？
石ごとに質感が違って面白いんだ
もう行き止まり？
ここが終点
そうなんですか？
山が硬い岩盤なので
反対側にも入口を作って
中央に広場を設ける予定でした
でも完成せずに終わったんです
え？
水が落ちる理由は地理で習わない？
地理と地質の違いを知ってる？
地中深くは地理の範囲外だよ
次はどこへ？
この辺りは韓屋が多いですね
どうしてですか？
朝鮮時代の家ではないんだ
そうなんですか？
近代文化遺産地区と呼ばれる
光州の方言だと…
「近代」が「クンディ」に？
クンディ？
写真展も開かれます
わあ、かわいい
わあ
ここはペンギン村の工芸通り
楊林洞でもこの一帯は
取り壊して
再開発する案がありました
でも当時の町の代表が
飾り付けて人が来る町にしようと
建物を保存したんです
歩いてみましょう
ここにも地図が
これはよくできてそう
立体的だし
現在地も分かりやすい
これも地図かな？
完璧な地図です！
いいえ
違うんですか？
単なる絵だね
え、本当に？
地図ではないんですね
地図に必要な条件は？
必須の要素があります
縮尺。そう、縮尺
方位
タイトル、凡例
凡例って何？
ここにある「案内」がタイトル
案内図ですね
右の番号の説明が
凡例です
そして大事なのが方位
北と南の向き
書いてないですね
4つ目は縮尺です
地図の10センチは実際には？
比率が一定でないといけません
これだと縦横の比率が違う
地図というより鳥瞰図です
鳥瞰図って何の意味？
静かに感動する図？
10分間見学してきて
ここは何？　素敵だね
光州にこんな場所があるとは
わあ、いいね
教授！
あれ、教授は？
いつ行ったの？
教授、青春してるね
ここが社稷公園です
涼しいですね
「社稷」の話をしよう
社稷、聞いたことある？
辞表の「辞職」？
違います
「社」は土地を治める神
「稷」は穀物を司る神
五穀の神です
かつて社稷壇があったので
社稷公園と呼びます
見えますね
展望台にはエレベーターがある
現代社会っていいですね
思ったより涼しい
建物が多くて見づらいでしょう
まず光州川を探そう
光州川？
あ、ここから
続いてるのが見える
無等山と一部の山を除けば
向こうは全部平野です
平らでしょう
無等山を見ましょうか
光州で一番高い山ですか？
はい
ああ
あれが無等山です
山頂の名前は？
瑞石台？
そう思う人が多いけど
瑞石台は登れる最高地点で
本当の山頂には
3つの峰があります
中央が天王峰
天王峰！
左が人王峰
右が地王峰です
天地人ですね
ああ
ほかに何が見える？
朝鮮大が見えます
どこ？　あそこ
あれは有名な建物で
横に長くて
東洋で一番長いそうです
全南大に来て朝鮮大の話もね
巡検前に「大東輿地図」を送ったね
はい
これが大東輿地図
韓国で最も有名な地図の一つ
何年に作られた？
18…
800…
おお
10…
1861年です
君のせいで私も間違えた
わあ
誰が作りました？
キム・ジョンホ
そう、キム・ジョンホです
120枚をつなげると
縦は約7メートルです
光州も描かれています
ハングル訳付きです
わあ
人工衛星もない時代に
どうやって地図を描いたの？
いい質問だね
距離を測る機械があったんだ
機械が？　そう
覚えてない？
記里鼓車？
そう、記里鼓車
1里ごとに太鼓を鳴らす
馬や牛が車を引いて
車輪の回転で距離を測る
約400メートルごとに鳴る
その地点を記録するんですか？
そうだよ
説明を聞くと面白いですね
知らずに博物館で見たら
何だろうと思って通り過ぎそう
だからこう言うんだ
「地理を知れば世界が見える」
おお
地理学科に行けてよかったです
ずっと憧れていた大学生活を
体験できて楽しかったです
光州生まれで故郷にも誇りがありました
でも知らないことだらけで
私は光州をよく知らなかったんです
もっと学ぶことがあると分かりました
では最後に
「光州」で二行詩を作って締めます
いいですよ
おお
「光」！
光州で一番有名なのは？
「州」！
全南大！
そしてハヨン！
次回は教授対学生です
激しい対決だ！
対決の前に
互いを理解する時間を設けました
理解できない学生はいますか？
私は学生が理解できません
そこから問題が始まるんですよ
まず先生が理解しようとしてない
「逆転試験」をします
中間試験は教授が出題しますが
逆転試験は学生も出題できます
学生も出せるの？
学生チームの問題です
男性のがん発生率1位から10位まで
順に書きなさい
10個全部ですか？
私もいつもこんな問題を出すので
少し申し訳なくなりました
教授チームの問題です
何ですか？　これは…
こんな問題はひどいですよ
学生への嫌がらせです！
本当に嫌がらせですよ